YajHFC FAQ 
==========

P: Cuando intento ver los faxes enviados siempre obtengo un mensaje de error 
   que dice "Formato de archivo PCL no soportado.", aunque todos los documentos 
   están el formato PostScript/PDF.
R:
Verifica que la opción "Utilizar fichero PCL para la corrección de error" en el 
cuadro de Opciones e inténtalo de nuevo. Algunas versiones de HylaFAX reportan 
un tipo de fichero "PCL" para todos los documentos asociados con un trabajo. 
Si esta opción está seleccionada, YajHFC intenta adivinar el tipo de fichero 
utilizando la extensión si se reporta PCL (lo cual generalmente funciona bastante bien).

P: ¿Dónde puedo conseguir un visor de faxes para Windows?
R: 
Generalmente puedes utilizar cualquier programa que permita mostrar ficheros TIFF, aunque algunos de ellos muestran los faxes en una resolución baja con una anchura (a la mitad) incorrecta.

Afortunadamente, las versiones recientes de Windows vienen con un programa 
que hace ésto correctamente:
- Windows 95/98/ME/2002: puedes utilizar el programa que se encuentra en Accesorios / Imagen. 
Para utilizarlo con YajHFC, utiliza el botón de exploración en "Línea de comandos 
para el visor de faxes" y selecciona la ubicación de kodakimg.exe en tu disco duro.

- Windows XP: Puedes utilizar el programa integrado "Visor de imágenes y faxes". 
Para utilizarlo, introduce el siguiente texto en "Línea de comandos para el visor de faxes":
rundll32.exe shimgvw.dll,ImageView_Fullscreen %s
     
P: ¿Dónde puedo obtener un visor de faxes para Linux/*BSD/... ?
R:
"KFax" funciona muy bien, pero al igual que en Windows, puedes utilizar cualquier programa que pueda mostrar archivos TIFF, tan sólo busca en la base de paqueets de tu distribución (xloadimage *no* funciona).

P: ¿Qué puedo utilizar como visor de faxes en Mac OS X?
R:
Sólo tienes que introducir "open %s" en "Línea de comandos para el visor de faxes". 
Los faxes deberían abrirse con la aplicación predeterminada. 
Gracias a Scott Harris por esta ayuda.

P: ¿Dónde puedo obtener un visor PostScript?
R:
Windows: Utiliza Ghostview disponible en http://www.cs.wisc.edu/~ghost/

Nota: también es posible utilizar la impresora de Acrobat Distiller
(sólo disponible en la versión completa) para genera un fichero PDF 
y visualizarlo al instante. Para ello hay que introducir la ruta al programa 
en "Línea de comandos para el visor archivos PostScript", generalmente:

"C:\Archivos de programa\Adobe\Acrobat 5.0\Distillr\Acrodist.exe" %s

Linux/*BSD/...: Simplemente instala uno de los paquetes de visores PostScript 
(por ejemplo: gv, kghostview, gnome-gv...)
	
P: ¿Cómo puedo editar las plantillas de las portadas?
R:
Las plantillas tienen que estar en el mismo formato PostScript especial 
que utiliza el programa "faxcover" de HylaFAX. Revisa las siguiente ayuda 
para saber cómo crear / modificar este tipo de archivos:
http://www.hylafax.org/HylaFAQ/Q202.html
http://www.hylafax.org/howto/tweaking.html

P: ¿Por qué no se puede seleccionar (gris claro) la opción de "Ver->Sólo faxes propios"?
R:
Actualmente YajHFC sólo puede filtrar las columnas visibles. Por lo que tienes que añadir la columna de "Propietario" a la table en la que quieres filtrar por propietario.

P: ¿Qué puedo poner como valor "igual a" en el cuadro de diálogo de filtrado personalizado? 
R:
Expresiones regulares. Puedes encontrar una breve referencia sobre la sintaxis permitida en http://java.sun.com/j2se/1.5.0/docs/api/java/util/regex/Pattern.html
te en cuenta que las expresiones regulares no son lo mismo que los caracteres comodín:
Por ejemplo, para obtener el mismo efecto que el comodín "*" tienes que utilizar ".*"
y para simular el efecto de "?" hay que utilizar ".".

P: ¿Qué argumentos de línea de comandos entiende YajHFC?
R:
Uso general:
java -jar yajhfc.jar [--admin] [--stdin | archivo]
Descripción de los argumentos:
archivo     El nombre del archivo PostScript para enviar.
--stdin     Lee el archivo para enviar de una entrada estándar
--admin     Inicia en modo administrador

P: ¿Por qué se guardan las contraseñas en texto plano?
R:
Simplemente porque no hay otro método que sea mejor.
YajHFC  puede codificar/"encriptar" las contraseñas antes de almacenarlas, 
pero si lo hace siempre es posible visualizar el código fuente para encontrarlas 
y desencriptarlas (incluso aunque YajHFC fuera de código cerrado podrías reventarlas o experimentar un poco sobre cómo hacerlo).
El único método seguro requeriría introducir una contraseña maestra cada vez que se inicia YajHFC, pero en mi opinión no es mejor que introducir la contraseña real.

P: ¿Qué significa la columna XYZ?
R:
Yo tampoco lo sé exactamente porque la descripción de las columnas ha sido copiada del manual de  faxstat (1) (JobFmt/RcvFmt), abreviada y traducida

P: ¿Por qué escogiste ese nombre tan tonto?
R:
YajHFC empezó como "proyecto de prueba" para Java y la biblioteca gnu.hylafax
y por lo tanto no tuvo un nombre "bonito". Después de trabajar un poco sobre ello, me di cuenta de que se volvería útil, por lo que elegí darle un nombre.
Dado que estaba con la herramienta Yast de SuSE en ese momento y sabía 
que había / hay otros clientes Java para HylaFAX, lo llamé "yet another" java hylafax client (en español, "otro cliente java para HylaFAX").
